### ✍️ Tangxt ⏳ 2021-12-04 🏷️ uni-app

# 01-uni-app 开发企业级小程序

> 课程地址：[uni-app 开发企业级小程序](https://coding.imooc.com/class/521.html)

## ★课程介绍

> 还在为没有项目经验而烦恼吗？本课程从小程序基础语法、上线流程、数据驱动、uni-app 开发、多平台适配、到最终项目发布 ，真正做到从 0 开始，开发一个属于自己的、能够上线的、高质量小程序项目。帮你解决快速积累项目经验、扩展新技能、提升薪资的问题。

## ★章节目录

> [接口文档](./api.md)

### <mark>1）第 1 章 课程介绍（了解本课程必看）</mark>

> 本章介绍了整个课程的背景，对课程内容、知识点、授课过程进行引导性。

- [01-导学](./01.md)

### <mark>2）第 2 章 小程序初体验</mark>

> 本章我们将会从小程序基础开始，帮助大家快速了解小程序开发的基础概念，为后面的课程学习打好基础。

- [02-小程序初体验](./02.md)

### <mark>3）第 3 章 小程序核心语法</mark>

> 本章讲解小程序中的核心语法，主要包括：数据驱动思想、渲染机制、配置方案、异步解决方案等等。...

- [03-小程序核心语法](./03.md)

### <mark>4）第 4 章 小程序进阶概念</mark>

> 本章我们将更深一步的学习小程序的内容，以小程序的组件为主，主要讲解：组件化思想、数据通讯方案、组件生命周期、插槽 等等。..

- [04-小程序进阶概念](./04.md)

### <mark>5）第 5 章 uniapp 开发 ImoocBlog </mark>

> 在本章节中，我们将会通过 uni-app 创建《慕课热搜》项目，并开发【热搜】页面。同时我们将会封装多个功能组件，比如：search 按钮组件、tabs 切换组件、列表业务组件，并会完成 tabs 与 列表的联动功能。

- [05-uniapp 开发 ImoocBlog](./05.md)

### <mark>6）第 6 章 文章搜索</mark>

> 文章搜索将被分为三部分进行处理，那么我们应该如何在一个页面组件中展示三部分内容呢？列表的分页加载又应该如何处理，多样式的 item 又应该组合？搜索历史数据的存储逻辑又是什么？以上内容，尽在本章。

- [06-文章搜索页面](./06.md)

### <mark>7）第 7 章 全局状态管理</mark>

> 什么是全局状态管理模式，什么又是全局状态管理工具？状态是什么？它的应用场景又是什么？我们如何通过模块化的方式来管理全局状态？如果你想知道这些，那就来看本章节的内容吧！

- [第 7 章 全局状态管理](./07.md)

> 你的工作台，也就是你敲代码的地方 -> 摆放了很多东西，每个东西都是一个组件，具有某种结构、样式、功能，整个桌子台面就是父组件，放在台面上的东西就是子组件 -> 类似在父组件的`template`里边放子组件标签
> 
> 关于子组件的事件通知 -> 比如台面上有一台手机，该台手机闹铃响了 -> 就是在通知你，时间到了，该休息了！

> 接触一个新知识，还是得先从「为什么要学习它」（场景），然后「针对它提出你的疑问」，最后「带着你的疑问在学习它的时候去解决这些疑问」 -> 终极目的：应用到你的项目中！

> 点击视图的实质是 -> 你让一个函数触发了 -> 就像是触发某种机关！

### <mark>8）第 8 章 文章详情模块开发</mark>

> rich-text 可以处理复杂的富文本展示与渲染吗？复杂富文本的渲染核心思路又是什么？如果让你实现文章详情的换肤功能，你应该如何思考这个问题？评论的逻辑切换又是什么？以上内容，尽在本章

- [第 8 章 文章详情模块开发](./08.md)

### <mark>9）第 9 章 用户登录</mark>

> 我们应该如何处理多个登录页面的相同业务逻辑？当我们需要进行登录判定的时候，我们应该如何进行代码实现，才能让我们的代码达到可复用、可扩展的目的？微信的一键登录方式又是什么？登录之后的用户状态如何进行保存和传递？如果你想知道这些，那就来看本章节的内容吧！...

- [第 9 章 用户登录](./09.md)

### <mark>10）第 10 章 热播模块</mark>

> 视频播放如何进行实现？如何添加用户新的弹幕内容到视频中呢？如何让我们的弹幕可以展示多种颜色？以上内容，尽在本章

- [第 10 章 热播模块](./10.md)

### <mark>11）第 11 章 多平台适配</mark>

> uni-app 秉承一次开发，多端运行的理念，那么是不是代表我们什么都不要做了呢？如果我们要进行多平台适配那么我们需要注意哪些内容呢？平台的适配越多，代表我们的成本越高，那么我们如何判断我们需要适配哪些平台呢？如果你想知道这些，那就来看本章节的内容吧！...

- [第 11 章 多平台适配](./11.md)

### <mark>12）第 12 章 项目发布</mark>

> 演示 uni-app 的项目打包方式。

- [第 12 章 项目发布](./12.md)

### <mark>13）第 13 章 课程</mark>

> 本章作为课程的最后一章，将带你整体梳理课程所学的内容，提供一些后续的学习建议，在课程问答区老师等着与你进一步交流。

- [第 13 章 课程](./13.md)

> H5 预览：[热搜](https://ppambler.github.io/imooc-uni-app/#/)